Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Tower of Whispers]
[Menara Bisikan]
[Episode 11]
[Episode 11]
My dear.
Sayangku.
Yingying
Yingying
is over 18, right?
sudah berusia lebih dari 18 tahun, kan?
She's already 20. She is no longer a child.
Dia sudah berusia 20 tahun. Dia bukan anak-anak lagi.
[Marriage Profile]
[Profil Pernikahan]
Shouldn't we start arranging
Bukankah kita harus mulai mengaturnya?
Yingying's marriage?
Pernikahan Yingying?
Yes.
Ya.
[Marriage Profile]
[Profil Pernikahan]
Father, Mother, what's up?
Ayah, Ibu, apa kabar?
Yingying.
Yingying.
It occurs to me that
Terlintas dalam pikiranku bahwa
from now on, my brother will be living at the Longxiang Guard Command Center.
mulai sekarang, saudaraku akan tinggal di Pusat Komando Garda Longxiang.
Take a look at these first.
Mari lihat yang ini terlebih dahulu.
Marriage profiles?
Profil pernikahan?
These are the marriage profiles of
Berikut adalah profil pernikahan
those talented and successful young men
para pemuda berbakat dan sukses itu
around your age in the capital.
sekitar usia Anda di ibu kota.
Take your pick.
Ambil pilihanmu.
If you find someone suitable,
Jika Anda menemukan seseorang yang cocok,
I'll send someone to arrange the match.
Saya akan mengirim seseorang untuk mengatur pertandingannya.
No.
TIDAK.
I just want to stay with you two forever.
Aku hanya ingin bersama kalian berdua selamanya.
Well...
Dengan baik...
Silly child.
Anak yang konyol.
People who come of age should get married.
Orang yang sudah dewasa sebaiknya menikah.
How could you stay with us forever?
Bagaimana Anda bisa tinggal bersama kami selamanya?
Just take a look first.
Coba lihat dulu.
Forget it if you don't want to marry someone.
Lupakan saja jika Anda tidak ingin menikahi seseorang.
However,
Namun,
your monthly allowance
tunjangan bulanan Anda
will be cut in half.
akan dipotong setengah.
You always threaten me with that.
Kamu selalu mengancamku dengan itu.
Yingying, be good and listen to us.
Yingying, jadilah anak baik dan dengarkan kami.
Take these and have a look.
Ambillah ini dan lihatlah.
Go back, read these profiles
Kembali, baca profil ini
and pick someone carefully.
dan memilih seseorang dengan hati-hati.
Take a good look.
Perhatikan baik-baik.
You really want to choose someone, huh?
Kau sungguh ingin memilih seseorang, ya?
I had no choice.
Saya tidak punya pilihan.
My parents insisted that I choose someone
Orang tuaku bersikeras agar aku memilih seseorang
or they would reduce my allowance.
atau mereka akan mengurangi uang saku saya.
If you don't want to do it,
Jika kamu tidak ingin melakukannya,
it's easy to solve this problem.
mudah untuk memecahkan masalah ini.
What?
Apa?
You want to meet them?
Anda ingin bertemu mereka?
Don't tear them up! Give them back!
Jangan sobek! Kembalikan!
You want to keep them?
Anda ingin menyimpannya?
They can't be torn.
Mereka tidak dapat dirobek.
We can't!
Kita tidak bisa!
These marriage profiles were carefully
Profil pernikahan ini disusun dengan cermat
selected by my parents.
dipilih oleh orang tuaku.
How could we tear them up?
Bagaimana kita bisa menghancurkannya?
I...
SAYA...
I just accidentally
Aku hanya tidak sengaja
threw them all into the fire and burned them.
melemparkan semuanya ke dalam api dan membakarnya.
[Lu's Mansion]
[Rumah Lu]
I accidentally threw
Aku tidak sengaja melempar
all those marriage profiles into the fire.
semua profil pernikahan itu menjadi kacau.
I tried to retrieve them
Saya mencoba mengambilnya kembali
but only got my hand burned.
tapi tanganku malah terbakar.
You...
Anda...
Just as I expected.
Sesuai dengan dugaanku.
Today,
Hari ini,
I've invited all those talented young men
Saya telah mengundang semua pemuda berbakat itu
to come over.
untuk datang.
You can meet each of them
Anda dapat bertemu dengan mereka masing-masing
to get to know them all.
untuk mengenal mereka semua.
It is more direct than just reading their profiles.
Ini lebih langsung daripada sekadar membaca profil mereka.
That's a bit too direct.
Itu agak terlalu langsung.
It's not convenient to
Tidak nyaman untuk
have so many people at our house.
memiliki begitu banyak orang di rumah kami.
You...
Anda...
I have foresight, don't I?
Saya punya pandangan jauh ke depan, bukan?
With this large screen here,
Dengan layar besar ini,
you can hear their voices
kamu bisa mendengar suara mereka
and see their silhouettes.
dan melihat siluet mereka.
But it's not a formal meeting.
Tapi ini bukan pertemuan formal.
You can talk about
Anda dapat berbicara tentang
whatever you want.
apa pun yang kamu inginkan.
You're in such a hurry to marry me off?
Kau begitu terburu-buru menikahkanku?
You've gone to great lengths.
Anda sudah berusaha keras.
Alright, Yingying. Be good.
Baiklah, Yingying. Jadilah anak baik.
Hurry up and go.
Cepatlah pergi.
Your father and I are free today.
Ayahmu dan aku bebas hari ini.
So, we'll go out for tea.
Jadi, kita akan keluar untuk minum teh.
Have a chat with them.
Ngobrol dengan mereka.
My Lady, what should we do?
Nyonya, apa yang harus kita lakukan?
Do not talk with them.
Jangan berbicara dengan mereka.
Let's go.
Ayo pergi.
Wait.
Tunggu.
It's better to solve it once rather than keep avoiding it.
Lebih baik menyelesaikannya satu kali daripada menghindarinya terus-menerus.
Don't my parents want me to talk with them?
Apakah orang tuaku tidak ingin aku berbicara dengan mereka?
Then I'll speak freely
Kalau begitu aku akan berbicara dengan bebas
and say everything that we women
dan mengatakan semua yang kami para wanita
want to say.
ingin bilang.
I assume all of you
Saya berasumsi kalian semua
know something about my situation.
tahu sesuatu tentang situasi saya.
So let me tell you my criteria for choosing a husband.
Baiklah, biar saya beritahu kriteria saya dalam memilih suami.
If you want to marry me,
Jika kamu ingin menikah denganku,
we should live in harmony,
kita harus hidup dalam harmoni,
be understanding of each other, and communicate on an equal footing.
saling memahami, dan berkomunikasi secara setara.
It's easy.
Itu mudah.
Go on.
Berlangsung.
Since we're equals,
Karena kita setara,
we should discuss matters together,
kita harus mendiskusikan masalah ini bersama-sama,
make decisions together,
membuat keputusan bersama,
and share household chores.
dan berbagi pekerjaan rumah tangga.
It is too easy.
Itu terlalu mudah.
Is she in a hurry to get married?
Apakah dia terburu-buru untuk menikah?
Ridiculous!
Konyol!
Doing housework?
Melakukan pekerjaan rumah?
Don't you know that gentlemen should stay away from the kitchen?
Tidakkah kamu tahu bahwa pria seharusnya menjauh dari dapur?
Do you want your husband to do dirty work, Miss Lu?
Apakah Anda ingin suami Anda melakukan pekerjaan kotor, Nona Lu?
Since you've read the classics,
Karena Anda telah membaca karya klasik,
you should know that if one cannot clean his own house,
kamu harus tahu bahwa jika seseorang tidak bisa membersihkan rumahnya sendiri,
he can't help govern the country.
dia tidak dapat membantu memerintah negara.
You...
Anda...
I am not destined to be with Miss Lu.
Aku tidak ditakdirkan untuk bersama Nona Lu.
I'll take my leave now.
Saya permisi dulu sekarang.
Mr. Zhou, since you came here by carriage,
Tuan Zhou, karena Anda datang ke sini dengan kereta,
could you give me a ride?
Bisakah kamu memberiku tumpangan?
Let's go. Let's go.
Ayo pergi. Ayo pergi.
Okay. Okay.
Oke. Oke.
Then I'll continue.
Kalau begitu saya lanjutkan.
My husband can't have any concubines in his life.
Suamiku tidak dapat memiliki selir dalam hidupnya.
The first child born
Anak pertama lahir
must take my surname.
harus memakai nama keluargaku.
Not taking concubines is already too much,
Tidak mengambil selir sudah terlalu banyak,
and now the child must take her surname?
dan sekarang anak itu harus memakai nama keluarganya?
There has never been such a rule throughout history.
Sepanjang sejarah tidak pernah ada aturan seperti itu .
That's right.
Itu benar.
-There has never been such a rule! -Miss Lu is too domineering!
-Tidak pernah ada aturan seperti itu! -Nona Lu terlalu mendominasi!
I'm leaving.
Aku pergi.
I haven't finished yet.
Saya belum selesai.
This last item is that
Item terakhir ini adalah itu
my husband can't keep me stuck at home
suamiku tidak bisa membuatku terjebak di rumah
in the name of love.
atas nama cinta.
I have ambitions just like men.
Saya punya ambisi seperti halnya laki-laki.
My husband must not restrict my freedom.
Suamiku tidak boleh membatasi kebebasanku.
Miss Lu has such high demands.
Nona Lu memiliki tuntutan yang tinggi.
I would like to see
saya ingin melihat
how beautiful you are.
betapa cantiknya kamu.
Let me see.
Coba aku lihat.
Indeed, you are a beauty.
Memang, kamu cantik.
Miss Lu, your features resemble someone.
Nona Lu, wajah Anda mirip seseorang.
I remember now.
Sekarang saya ingat.
You look like Honglian of the Diecui Brothel.
Anda mirip Honglian dari Rumah Bordil Diecui.
She is the newly crowned courtesan.
Dia adalah pelacur yang baru dinobatkan.
It is said that it would only cost a maximum of 100 taels of silver
Konon katanya biaya yang dikeluarkan hanya maksimal 100 tael perak
to spend a night with her.
untuk menghabiskan malam bersamanya.
Sir, you needn't compare me with a courtesan
Tuan, Anda tidak perlu membandingkan saya dengan seorang pelacur.
to insult me.
untuk menghina saya.
Because I don't care.
Karena saya tidak peduli.
What's wrong with being a courtesan?
Apa salahnya menjadi pelacur?
If this is your understanding,
Jika ini pemahaman Anda,
why bother coming here?
mengapa repot-repot datang kesini?
You just don't know how to be a good wife.
Kamu tidak tahu bagaimana menjadi istri yang baik.
How dare you make such demands of men!
Beraninya kau menuntut hal seperti itu pada laki-laki!
Yes. Exactly!
Iya benar sekali!
Ridiculous!
Konyol!
I'm merely asking for
Aku hanya meminta
loyalty and respect from my future husband.
kesetiaan dan rasa hormat dari calon suamiku.
But you think I'm being improper.
Tapi kamu pikir aku bersikap tidak pantas.
What about all those demands
Bagaimana dengan semua tuntutan itu?
you put forward to the matchmaker?
Anda ajukan pada mak comblang?
Can I say you're failing to uphold male virtue?
Dapatkah saya katakan Anda gagal menjunjung tinggi nilai-nilai kelaki-lakian?
You...
Anda...
All I want is
Yang aku inginkan hanyalah
monogamy.
monogami.
Is that difficult?
Apakah itu sulit?
Wishful thinking.
Berangan-angan.
Who dares hit me?
Siapa yang berani memukulku?
I think it was karma.
Saya pikir itu karma.
I'd better not get involved with her.
Lebih baik aku tidak terlibat dengannya.
Let's go. Let's go.
Ayo pergi. Ayo pergi.
Let's get out of here.
Ayo keluar dari sini.
That's great, My Lady.
Bagus sekali, Nyonya.
They all left.
Mereka semua pergi.
What an impressive woman!
Sungguh wanita yang mengesankan!
I'm still here.
Aku masih di sini.
This way, Young Master.
Lewat sini, Tuan Muda.
I think all of Miss Lu's demands
Saya pikir semua tuntutan Nona Lu
can be fulfilled.
dapat terpenuhi.
It's you.
Itu kamu.
Yingying,
Yingying,
long time no see.
lama tak jumpa.
Hong'an.
Hong'an.
I remember you were chubby when you were young.
Aku ingat kamu gemuk waktu muda.
That's right.
Itu benar.
I was often bullied because I was fat.
Saya sering diganggu karena saya gemuk.
You were the only one who played with me.
Hanya kamu yang bermain denganku.
Do you remember that
Apakah kamu ingat itu?
we used to catch butterflies together.
kami biasa menangkap kupu-kupu bersama.
Yes. I loved butterflies.
Ya, saya menyukai kupu-kupu.
So we always tried to catch butterflies together.
Jadi kami selalu mencoba menangkap kupu-kupu bersama.
But we were too clumsy.
Namun, kami terlalu ceroboh.
We never managed to catch one.
Kami tidak pernah berhasil menangkap satu pun.
So this time,
Jadi kali ini,
I brought a butterfly especially for you.
Aku membawakan seekor kupu-kupu khusus untukmu.
No, this is too valuable.
Tidak, ini terlalu berharga.
I can't accept it.
Saya tidak bisa menerimanya.
We're close. So, do not talk about the value of it.
Kita sudah dekat. Jadi, jangan bicara soal nilainya.
A bracelet is an intimate item.
Gelang adalah barang yang intim.
You're just an outsider.
Anda hanya orang luar.
How can you give her a bracelet casually?
Bagaimana Anda bisa memberinya gelang dengan santai?
Who is this gentleman?
Siapakah pria ini?
I'm her bodyguard.
Saya pengawalnya.
He's Five.
Dia berusia lima tahun.
I'm also called Five.
Saya juga dipanggil Lima.
How could a decent guy be called Five.
Bagaimana mungkin pria baik dipanggil Lima.
Isn't it a servant's name?
Bukankah itu nama seorang pelayan?
Five.
Lima.
This is for you.
Ini untukmu.
Anyway,
Bagaimanapun,
I can't accept this bracelet.
Saya tidak bisa menerima gelang ini.
Please don't feel pressured.
Jangan merasa tertekan.
This is just a small gift
Ini hanya hadiah kecil
I'm giving you as a friend.
Aku memberimu sebagai teman.
Besides, if I'm going to give you something,
Lagipula, jika aku akan memberimu sesuatu,
how could I possibly just give you a butterfly?
bagaimana mungkin aku bisa memberimu seekor kupu-kupu?
Five.
Lima.
Coming, Young Master.
Segera, Tuan Muda.
Young Master has prepared
Tuan Muda sudah mempersiapkan
a golden butterfly
seekor kupu-kupu emas
for everyone in Lu's Mansion.
untuk semua orang di Rumah Lu.
Well...
Dengan baik...
It will cost you too much.
Itu akan menghabiskan banyak biaya.
These are just....
Ini hanya....
Our Young Master is rich.
Tuan Muda kita kaya.
He is the wealthiest man in the capital.
Dia adalah orang terkaya di ibu kota.
You're too talkative.
Kamu terlalu banyak bicara.
I'll slap myself.
Aku akan menampar diriku sendiri.
Stop. Stop.
Berhenti. Berhenti.
Stop.
Berhenti.
Give them away now.
Berikan sekarang.
Well,
Dengan baik,
one for each person.
satu untuk setiap orang.
Soon, everyone in Lu's Mansion
Segera, semua orang di Rumah Lu
will have a butterfly.
akan memiliki kupu-kupu.
Yingying will be happy to see that.
Yingying akan senang melihatnya.
Alright.
Baiklah.
If that's the case,
Jika memang begitu,
thank you, Hong'an.
terima kasih, Hong'an.
I'll visit you another day
Aku akan mengunjungimu di lain hari
with gifts.
dengan hadiah.
Yingying, no need to be so polite.
Yingying, tidak perlu begitu sopan.
Yingying, can you help me up?
Yingying, bisakah kamu membantuku berdiri?
You have leg pain, right?
Kakimu sakit, kan?
Do you need me to set your bone?
Perlukah saya merapikan tulang Anda?
Yingying.
Yingying.
You scared him.
Kau membuatnya takut.
This gentleman is feeling unwell.
Pria ini sedang merasa tidak enak badan.
He should seek medical attention now.
Dia harus mencari perawatan medis sekarang.
No need.
Tidak perlu.
I've arranged a dinner party.
Saya sudah mengatur pesta makan malam.
What about checking on my leg after we have dinner?
Bagaimana kalau memeriksa kakiku setelah kita makan malam?
Okay.
Oke.